(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 14=
=ตอนที่ 14=
Where are Ning Emei and his Fengzi Battalion?
นิ่งเอ๋อเหมยกับค่ายอักษรเฟิ่งของเขาเล่า
One li behind us. [*li: unit of length, equals 500 meters.]
ติดตามอยู่ด้านหลังนอกระยะหนึ่งลี้
When they're so far away,
อยู่ห่างจากท่านไกลขนาดนั้น
how can they protect you?
จะคุ้มครองท่านได้อย่างไร
We have Senior, don't we?
นี่ก็มีผู้อาวุโสอยู่ไม่ใช่หรือ
Xu Fengnian is quite scheming.
เจ้าหนุ่มแซ่สวีเจ้าเล่ห์นัก
He has transferred Fengzi Battalion away
เขาโยกย้ายค่ายอักษรเฟิ่งไป
because he expects assassins.
ก็เพราะหวังให้มือสังหารปรากฏกาย
When you use your martial arts,
อยากเห็นท่านลงมือ
he'll know who you are?
เพื่อเดาฐานะของท่านจากวิชาที่ใช้
Clever girl.
นังหนูนี่ฉลาดจริง
But he's got the wrong plan.
ทว่าเจ้าหนุ่มนี่คำนวณพลาดเสียแล้ว
Fengnian, I'll only keep you alive.
ข้าเพียงรักษาชีวิตเจ้า
Even if all your subordinates are killed,
ลูกน้องเจ้าตายหมด
I won't care.
ก็ไม่เกี่ยวกับข้า
Fengnian should be out of Yongzhou, right?
พวกเฟิ่งเหนียนน่าจะออกจากยงโจวแล้วกระมัง
Upon their traveling speed,
หากคำนวณจากระยะทางเดินเท้า
he should be.
ก็น่าจะเป็นเช่นนี้
Out of Yongzhou,
ออกจากยงโจว
they'll be arriving in Qingzhou.
ก็ถึงชิงโจวแล้ว
Lord of Jing'an in Qingzhou
จิ้งอันอ๋องแห่งชิงโจว
is always at loggerheads with us.
เป็นไม้เบื่อไม้เมากับเป่ยเหลียงเราตลอดมา
I'm afraid
ซื่อจื่ออยู่ที่ชิงโจว
His Highness will have some mishaps there.
เกรงว่าต้องมีเรื่องยุ่งยากอยู่บ้าง
Chu Lushan.
ฉู่ลู่ซาน
Here.
ขอรับ
Don't go to the capital city with me.
เจ้าไม่ต้องตามข้าไปเมืองหลวงแล้ว
But I promised His Highness.
ข้ารับปากซื่อจื่อไว้
How many days does it take
พวกเจ้าเดินทางด้วยสัมภาระเบา
when you travel light to Qingzhou?
ต้องใช้เวลาเท่าไรจึงไปถึงชิงโจว
Two days only.
สองวันก็น่าจะได้
You...
เจ้าน่ะ
Stay by the gate of my mansion.
เฝ้าอยู่ที่หน้าประตูจวนอ๋อง
Once you receive the sword tassel carried by the hawk,
เมื่อใดที่ได้รับพู่กระบี่จากนกอินทรี
lead your cavalry
เจ้าก็รีบ
to Qingzhou immediately.
นำทหารม้าที่กองบัญชาการเร่งรุดไปชิงโจว
Godfather, you want me
พ่อบุญธรรมต้องการให้ข้า
to invade Qingzhou?
นำทัพม้าบุกชิงโจว
No, or we would be rebelling.
นั่นมันก็เป็นการก่อกบฏแล้วสิ
Then what should I do in Qingzhou?
แล้วข้ารุดไปถึงชิงโจวแล้วต้องทำอะไรบ้าง
Fengnian will tell you.
เมื่อถึงเวลาเฟิ่งเหนียนจะบอกเจ้าเอง
What about you?
แล้วท่านจะทำอย่างไร
Many people in the capital city want me to be dead.
ในเมืองหลวงมีคนมากมายอยากให้ข้าตายจริง ๆ
But once I'm there,
แต่เมื่อข้าไปยังสถานที่แห่งนั้น
no one dares to kill me.
มิเพียงไม่มีผู้ใดกล้าแตะต้องข้า
Instead, they'll do everything possible
แต่พวกเขายังต้องคิดหาหนทาง
to keep me alive.
ปกป้องข้าให้ปลอดภัยด้วย
Do you know why?
รู้หรือไม่ว่าเพราะอะไร
With North Liang Army around,
มีทัพใหญ่แห่งเป่ยเหลียงเราอยู่
you can live without any anxiety!
พ่อบุญธรรมก็ไร้กังวลแล้ว
Here I go.
ไปแล้วนะ
Godfather.
พ่อบุญธรรม
Who'll lead North Liang Army?
อำนาจทัพเป่ยเหลียงมอบให้ผู้ใดขอรับ
No one can guard North Liang,
ผู้เฝ้ารักษาการเป่ยเหลียง
but Chen Zhibao.
นอกจากเฉินจือเป้าก็ไม่มีผู้ใดอีก
Hawk.
อินทรี
Sword tassel.
พู่กระบี่
Go fetch my bed.
ย้ายเตียงเข้ามาให้ข้า
I'll be waiting here for the sword tassel.
บิดาจะรอพู่กระบี่อยู่ที่นี่
I'm talking to you.
บิดาพูดกับพวกเจ้าอยู่นะ
Go move my bed here.
ไปขนเตียง
Yes.
ขอรับ
Quickly!
รีบไปสิ
Armor.
ชุดเกราะ
Fujiang Armor?
มนุษย์เกราะแดง
Grandpa Wei, you know him?
ท่านปู่เว่ยรู้ที่มาของสิ่งนี้
When I was as young as you,
ตอนที่ข้ายังหนุ่มเหมือนซื่อจื่อ
in this world,
ใต้หล้า
there used to be four Great Masters.
เคยมีสี่มหาปรมาจารย์
One of them
หนึ่งในจำนวนนั้น
was Fujiang Armor
ก็คือมนุษย์เกราะแดง
from the South.
แห่งแคว้นใต้
The man ahead of us?
คือผู้ที่ขวางอยู่ด้านหน้านั้นหรือ
But...
แต่ว่า
When Fujiang Armor
มนุษย์เกราะแดง
assassinated the late emperor,
ตอนนั้นมาลอบสังหารอดีตฮ่องเต้
Cruel Cat Han Diaosi
ถูกมนุษย์วิฬาร์หานเตียวซื่อ
took off the Armor personally.
ถอดชุดเกราะไปกับมือ
His dead body and the Armor
ศพกับชุดเกราะแดง
were hung on the flag for display.
ยังแขวนประจานอยู่บนผืนธง
It can't be faked.
นี่ไม่มีทางเป็นของปลอมได้
That's weird.
แปลกจริง
Where did he get this armor?
เกราะแดงนี่มาจากไหนอีก
Can he be the child of Fujiang Armor?
จะเป็นบุตรธิดาของมนุษย์เกราะแดงหรือเปล่า
No way.
เป็นไปไม่ได้
There's only one Fujiang Armor in this world.
ใต้หล้านี้มีชุดเกราะแดงเพียงชุดเดียว
Now,
ตอนนี้
the Armor should be kept in the Imperial Palace.
ควรซ่อนอยู่ในเขตพระราชฐานจึงจะถูก
Let me try him out.
ข้าจะไปทดสอบดู
You don't need to take the risk.
ไม่ถึงคราวให้ท่านปู่เว่ยไปเสี่ยงหรอก
Shu Xiu.
ซูซิว
Lyu Qiantang.
หลี่ว์เฉียนถัง
May I borrow your horse?
ขอยืมใช้ม้าหน่อย
As you wish.
ใช้ตามสบาย
Which one of us should go first?
เราสองคนใครก่อนใครหลัง
Shouldn't we go in turn?
จะลงมือก็แบ่งลำดับความสำคัญกันหน่อยกระมัง
He's alive.
มีชีวิต
Luckily,
ยังดี
he's not Fujiang Armor Man among four Great Masters.
ที่ไม่ใช่มนุษย์เกราะแดงในสี่มหาปรมาจารย์
Who told you that?
ใครว่าไม่ใช่
Fujiang Armor
เช่นนั้นมนุษย์เกราะแดงผู้นี้
should have been stronger.
น่าจะแข็งแกร่งกว่าจึงจะถูก
The Armor is from Mount Longhu.
ชุดเกราะแดงมีต้นกำเนิดจากหลงหู่
It's ancient armor.
เป็นเกราะรบโบราณ
But few people know
แต่น้อยคนนักที่จะรู้ว่า
that it can be divided into five armors,
เกราะแดงนี้แบ่งออกเป็นห้าคนได้
referring to five elements.
สอดคล้องกับห้าธาตุ
Metal, wood, water, fire, and earth?
ทอง ไม้ น้ำ ไฟ ดิน
This is the Water Armor.
นี่คือเกราะน้ำ
It's the strongest in the heavy rain.
ยามฝนเทกระหน่ำ
They can't defeat him.
สองคนนั้นเอาชนะเขาไม่ได้หรอก
Ask them to get out of the way.
เรียกพวกเขาถอยไป
Stop.
หยุด
Come back!
กลับมา
He's coming towards me.
พุ่งเป้ามาที่ข้า
It's over?
นี่จบแล้วหรือ
When Fujiang Armor is divided into five bodies,
มนุษย์เกราะแดงจากหนึ่งแปลงเป็นห้า
they aren't as strong as the entirety.
ไม่แข็งแกร่งเท่าตอนหวนคืนเป็นหนึ่งจริง ๆ
But they still can't be easily defeated.
แต่ก็ไม่ถูกโจมตีพ่ายแพ้ง่ายดายเพียงนี้
He isn't dead yet?
ขนาดนี้ยังไม่ตายอีก
A living death.
แม้เป็นก็เหมือนตาย
He's not exactly a living person.
นี่ไม่นับเป็นคนเป็นแล้ว
Making Immortals Kneel.
หนึ่งกระบี่เซียนหมอบ
Is he a human
เขาเป็นคน
or is he an immortal?
หรือเป็นเซียนกันแน่
This old man is quite strong.
ตาเฒ่านี่แข็งแกร่งมาก
I'm afraid I can't defeat him.
ข้ากลัวว่าจะสู้ไม่ได้
It's really hard to kill my brother-in-law.
น้องชายภรรยาฆ่ายากจริง ๆ
I can't assassinate him directly.
ฝืนฆ่าไปก็ไม่มีหวัง
I'll wait for another chance.
ไว้หาโอกาสใหม่ดีกว่า
Luckily, I use the blade.
โชคดีที่ข้าฝึกคือดาบ
Otherwise,
ไม่เช่นนั้นได้เห็นสองกระบี่
when I saw how you used the sword,
เมื่อครู่ของผู้อาวุโส
I would have psychological scars
กลัวจะทิ้งเงาหลอนไว้
and never dare to use the sword again.
ไม่อาจหาญจับกระบี่อีก
You don't use the blade very well, either.
ดาบของเจ้าไม่ก็ไม่เท่าไร
What do you think of that, girl?
เป็นอย่างไรบ้าง
Not as good as White Fox.
เทียบใบหน้าจิ้งจอกขาวไม่ได้
She's strong.
นังหนูนั่นไม่เลว
But far worse than me.
แต่เทียบกับข้ายังห่างชั้นอีกไกล
She uses two blades much more beautifully.
ดาบคู่ของผู้อื่นร่ายรำน่าดูกว่าท่าน
I can use the sword beautifully, too.
ข้าเองก็มีวิชากระบี่งดงาม
She looks prettier than you.
หน้าตาก็น่าดูกว่าท่าน
Seriously?
แบบนี้ก็เทียบกันได้หรือ
So, I won't be your disciple.
ดังนั้นข้าไม่เป็นลูกศิษย์ของท่าน
Think no more of it.
เลิกคิดได้เลย
You are
พรสวรรค์ของเจ้า
as talented as Xu Fengnian.
ไม่ต่ำต้อยไปกว่าเจ้าหนุ่มข้างนอกนั่นจริง ๆ
If you learn from me, you'll be a master.
หากติดตามเรียนกระบี่กับข้า ต้องประสบความสำเร็จแน่
Considering my identity,
ฐานะของข้า
the stronger I am,
ยิ่งมีฝีมือสูงส่ง
the sooner I'll die.
ก็ยิ่งตายเร็ว
You're afraid that Xu Fengnian will kill you?
เจ้ากลัวไอ้หนุ่มแซ่สวีจะสังหารเจ้า
I don't think he wants that.
ข้าว่าเขาตัดใจไม่ได้หรอก
Bah.
เอ๊ะ
He's sinister and ruthless.
คนผู้นั้นหน้าเนื้อใจเสือ
He can do anything.
มีเรื่องอะไรทำไม่ได้บ้าง
I can teach you.
ข้าจะสอนเจ้า
Then you can defeat him.
รับรองเจ้าชนะเขาแน่
I won't learn.
ไม่เรียน
It's hard to learn martial arts.
ฝึกวิชายุทธลำบากเกินไป
Let me know when you want to learn.
ยามใดอยากเรียนจำไว้ให้บอกข้านะ
Why must you teach me?
ทำไมต้องสอนข้าให้ได้ด้วย
You're talented.
เจ้ามีพรสวรรค์ไม่เลว
And you act arrogantly.
แถมยังนิสัยเอาแต่ใจไร้เหตุผลนั่นอีก
I like that.
ถูกใจข้านัก
What about him?
เขาเล่า
He has a good talent.
เจ้าหนุ่มนั่นมีพรสวรรค์ไม่เลว
But he's scheming.
เพียงแต่เจ้าเล่ห์เกินไป
I'll keep observing him.
ยังต้องดูอีกหน่อย
The two strokes
สองกระบี่นี้
killed him.
ตัดโอกาสรอดไปแล้ว
But he looks alive.
แต่ดูไปเหมือนยังมีชีวิตอยู่
The last breath, I'm afraid.
เกรงว่าคงเป็นลมหายใจสุดท้ายแล้ว
Dude,
น้องชาย
who are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
Why did you come to kill me?
ทำไมต้องสังหารข้า
Looks like he doesn't want to tell me.
ดูท่าคงไม่อยากบอก
It's not that he doesn't want to tell you.
เขามิได้ไม่อยากบอก
He just can't tell you.
แต่บอกไม่ได้
Why?
หมายความว่าอย่างไร
I checked on him.
ข้าดูแล้ว
He's mentally disturbed.
คนผู้นี้สติปัญญาถูกทำลาย
Mentally disturbed?
สติปัญญาถูกทำลาย
But he was fighting normally.
เมื่อกี้ตอนลงมือไม่คล้ายเลย
Look.
ดูสิ
It's carved
ด้านในของชุดเกราะ
all over the inner side of the Armor.
สลักไว้หมด
What's it?
คืออะไร
As for the secret pattern,
ความเร้นลับของมัน
you have to ask that senior in your carriage, I guess.
เกรงว่าต้องถามคนบนรถแล้ว
Look.
เจ้าดูสิ
What's this?
นี่คืออะไรหรือ
A piece of armor.
ของที่อยู่บนกายของมนุษย์เกราะแดง
What's carved on this side?
ด้านนี้สลักอะไรไว้
It looks mysterious.
ดูแล้วลึกลับ
I'm afraid no one knows it.
เกรงว่าบนโลกนี้คงไม่มีใครรู้เส้นสนกลในแล้ว
It's evil of you.
เจ้าหนุ่มนี่ไม่ซื่อตรง
You're talking in riddles.
อ้อมค้อมเพื่อสืบเสาะเบาะแส
You know?
ผู้อาวุโสรู้หรือ
Tell us, then.
รู้ท่านก็บอกมาสิ
It's the genuine spirit.
นี่คือลมปราณ
Genuine spirit?
ลมปราณ
The pattern is carved with special material,
โองการยันต์นี้ใช้วัสดุพิเศษสลักขึ้น
for the circulation of genuine spirit.
ช่วยให้ลมปราณไหลเวียน
Genuine spirit circulates through the patterns?
ลมปราณไหลเวียนในลวดลายเหล่านี้
More than that.
ไม่เพียงแค่ไหลเวียน
The patterns can also store genuine spirit.
ยังสะสมลมปราณได้ด้วย
Most wonderfully,
ที่อัศจรรย์พันลึกที่สุดคือ
the patterns can transmit genuine spirit to this part.
โองการยันต์นี้ถ่ายทอดลมปราณไปที่นี่
Head?
ในหัวสมอง
So, the man out there
ดังนั้นคนที่อยู่ข้างนอก
isn't born with superhuman strength.
ไม่ได้ทรงพลังมาแต่กำเนิด
Fujiang Armor is vicious.
เกราะแดงนี้โหดเหี้ยมอัปรีย์ยิ่ง
A batch of death guards
เท่ากับการ
have been trained.
ฝึกฝนหน่วยกล้าตายชุดหนึ่ง
Genuine spirit stored in the Armor
ค่อยใช้ลมปราณที่สะสมไว้ในชุดเกราะ
can help them to kill.
ช่วยมันทำร้ายผู้คน
That's why I killed that man.
ดังนั้นข้าจึงใช้ท่าสังหาร
Because everybody in the Armor
คนที่อยู่ข้างใน
would rather die than surrender.
ยอมตายแต่ไม่มีวันยอมจำนน
(Unknown man) It's all right that we buried him.
คนฝังแล้วก็แล้วไป
Why do we take away the Armor?
(ผู้ไร้นาม) ทำไมยังนำชุดเกราะไปด้วย
(Unknown man) It's quite an evil armor.
ฝีมือเช่นนี้
Let's study it.
นำไปศึกษาดูหน่อย
He said there were five Fujiang Armors.
ผู้อาวุโสบอกว่ามนุษย์เกราะแดงนี้มีทั้งหมดห้าคน
But only one came to kill me.
แม้บอกว่าครั้งนี้มาเพียงคนเดียว
It's hard to say if the other four would come.
ยากรับประกันว่าครั้งหน้า จะไม่ปรากฏตัวพร้อมกันหมด
Who told you only one came?
ใครบอกว่าครั้งนี้มาเพียงคนเดียว
Three armors were waiting in the woods just now.
เมื่อครู่ในป่ายังมีอีกสามคนเฝ้ารออยู่
Just now?
เมื่อครู่นะหรือ
Why didn't they come out?
แล้วทำไมไม่ปรากฏกายออกมา
They were scared of me, of course.
แน่นอนว่าเพราะกลัวข้านะสิ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Only four in total.
เช่นนี้รวมกันแล้วก็แค่สี่คน
Where's the fifth one?
แล้วอีกคนล่ะ
How do I know?
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
Oh, no!
แย่แล้ว
Ning Emei.
นิ่งเอ๋อเหมย
Your Highness.
ซื่อจื่อ
You were attacked?
ถูกลอบโจมตีแล้ว
a man in Armor attacked Fengzi Battalion.
มีมนุษย์เกราะแดงผู้หนึ่งลอบโจมตีค่ายอักษรเฟิ่ง
What happened in the end?
ผลเป็นอย่างไร
I'm sorry.
เป็นผู้น้อยไร้ความสามารถ
More than forty soldiers were wounded or dead.
ค่ายอักษรเฟิ่งมีคนเจ็บตายสี่สิบกว่าคน
But we failed to keep him.
ก็ไม่อาจรั้งคนผู้นั้นไว้ได้
We only drove him off.
ทำได้เพียงบีบให้เขาถอยไป
In the end,
สุดท้าย
he ran away.
ก็ยังปล่อยให้เขาหนีไปได้
Please punish me, Your Highness.
นิ่งเอ๋อเหมยยินดีรับโทษ
I beg you
เพียงวอนซื่อจื่อ
to spare the remaining soldiers of Fengzi Battalion.
ละเว้นนักรบที่เหลือของค่ายอักษรเฟิ่ง
According to military rules of North Liang Army,
ตามกฎกองทัพเป่ยเหลียง
how should generals and soldiers be punished
หากพ่ายสงคราม
for incompetence and failure?
มีโทษสถานใด
Flogging is the least punishment.
สถานเบาที่สุดคือโบย
Beheading is the harshest.
สถานหนักที่สุดคือตัดหัว
We ran into a man in Armor, too.
ด้านพวกเราก็พบกับมนุษย์เกราะแดงเช่นกัน
They two couldn't fight him.
พวกเขาทั้งสองก็ทำอะไรไม่ได้
You've already done a good job
เจ้าบีบให้มันถอยไปได้
when you drove him off.
ก็หาได้ยากแล้ว
Let me ask you.
ข้าขอถามอีกประโยค
During the fight,
ในการต่อสู้ที่ดุเดือด
did anyone of Fengzi Battalion
ค่ายอักษรเฟิ่งมีคน
shrink back?
ถอยเพราะหวาดกลัวหรือไม่
None of them ever shrank back.
ไม่ถอยแม้แต่ก้าวเดียว
Fengzi Battalion's men die in battle,
มีเพียงค่ายอักษรเฟิ่งที่รบจนตัวตาย
but they never run for their lives.
ไม่มีทหารเป่ยเหลียงหนีเอาชีวิตรอด
Good point.
ประเสริฐ
When half of you were wounded or dead,
เจ็บตายกว่าครึ่ง
but you still fought bravely.
หาญรบไม่ถอย
You're indeed valiant.
เรียกได้ว่าเป็นนักรบหาญกล้า
You fought bravely and won.
ศึกนี้ค่ายอักษรเฟิ่ง
You're not guilty, but meritorious.
มีผลงานปราศจากโทษ
You may rise.
ลุกขึ้นเถอะ
Thank you, Your Highness,
นิ่งเอ๋อเหมยขอบคุณซื่อจื่อ
on behalf of Fengzi Battalion.
แทนค่ายอักษรเฟิ่ง
Take the remaining soldiers
เจ้านำทหารที่เหลือ
back to North Liang.
กลับเป่ยเหลียงเถอะ
Looks like
ตอนนี้ดูแล้ว
I'm going on a trip to destruction.
เดินทางไปบูรพาครานี้เกรงว่าจะเป็นหนทางตาย
North Liang Cavalry is never afraid of death.
อาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียงเคยกลัวตายหรือ
Shouldn't dead soldiers be taken home?
พลทหารที่พลีชีพในสนามรบต้องกลับบ้านหรือไม่
Take them back to North Liang
เจ้านำพวกเขากลับเป่ยเหลียง
and catch up with me.
จากนั้นค่อยรีบรุดกลับมา
I'll slow down and wait for you.
ข้าจะชะลอความเร็วเพื่อรอเจ้า
It was a nice trick to buy them over.
วิธีซื้อใจผู้คนไม่เลวเลย
It's hard to judge Ning Emei.
ผู้แซ่นิ่งนั่นยากบอกได้
But I think the other soldiers
แต่พลทหารที่เหลือ
would like to die for you.
เกรงว่าคงรบจนชีพวายเพื่อเจ้าแน่
It's not that easy to buy over Fengzi Battalion.
ค่ายอักษรเฟิ่งมิได้ซื้อกันง่าย ๆ ถึงเพียงนั้น
I don't want them to die, either.
ข้าก็ไม่ปรารถนาให้พวกเขารบจนตัวตาย
You're the son of the Lord of North Liang.
เจ้าเป็นซื่อจื่อ
It's justified that they die for you.
พวกเขาตายเพื่อเจ้าเป็นบัญชาสวรรค์
I take over North Liang,
ข้ารับช่วงเป่ยเหลียง
just to eliminate such justified things.
ก็เพื่อล้มล้างบัญชาสวรรค์เช่นนี้
You're a weird man.
เจ้าหนุ่มนี่แปลกพิกลนัก
Forget it.
อย่าพูดถึงข้าเลย
Your sword moves were earthshaking.
สองกระบี่เมื่อครู่ของผู้อาวุโส สะท้านฟ้าสะเทือนปฐพี
I can't help asking who you are.
ข้ายังอดจะถามนามของผู้อาวุโสไม่ได้
I use swords.
ข้าใช้กระบี่
You can guess.
เจ้าลองเดาดูได้
Don't bother.
ไม่ต้องเดาแล้ว
He's Li Chungang.
เขาคือหลี่ฉุนกัง
(God of Sword Li Chungang) How did you know?
(เทพกระบี่ หลี่ฉุนกัง) นังหนูเจ้าเดาได้อย่างไร
God of Sword Li Chungang?
เทพกระบี่หลี่ฉุนกัง
Sixty years ago,
หกสิบปีก่อน
God of Sword Li Chungang was famous all over the world.
เทพกระบี่หลี่ฉุนกังเลิศล้ำชั่วชีวิต
He used his sword Mumaniu
ม้าโคไม้หนึ่งเล่ม
to fight everywhere and no one defeated him.
สู้ศึกทั่วหล้า ไม่พบคู่ต่อกร
I've heard about your sword.
ข้าเคยได้ยินชื่อกระบี่ของท่าน
I nearly forgot who I was.
แม้แต่ตัวข้าเองก็เกือบลืมแล้วว่าตัวเองเป็นใคร
Who else could remember Mumaniu?
แล้วจะมีใครจำม้าโคไม้ได้อีก
So, you heard it.
ที่แท้ตอนนั้นเจ้าได้ยินแล้ว
Sixty years ago?
หกสิบปี
How old are you now?
ปีนี้ท่านอายุเท่าไรแล้ว
Those who practice genuine spirit live longer than those who don't.
ผู้บำเพ็ญลมปราณล้วนมีอายุยืนยาวกว่าคนธรรมดา
With Dahuangting in your body,
เจ้าหนุ่มมีวิชาต้าหวงถิง
you'll live longer than me.
อนาคตย่อมต้องทรหดกว่าข้าแน่
Now that you're the former God of Sword,
ในเมื่อเป็นเทพกระบี่รุ่นก่อน
where's your sword?
กระบี่ของท่านเล่า
Jiang Ni!
เจียงหนี
What? It's taboo?
ถามไม่ได้หรือ
Nothing is taboo.
ไม่มีอะไรถามไม่ได้หรอก
In the fight against Wang Xianzhi,
ในการต่อสู้กับหวังเซียนจือ
he broke my sword Mumaniu
ม้าโคไม้ของข้า
with his two fingers.
ถูกดัชนีคู่ของเขาหักไปแล้ว
He won?
หวังเซียนจือคว้าชัยหรือ
My sword was even broken.
กระบี่ก็หักไปแล้ว
He certainly won.
แน่นอนว่าเขาเป็นผู้ชนะ
Then you're going to challenge Wang Xianzhi?
แล้วท่านต้องการไปท้าประลองกับหวังเซียนจือ
I just want to get back the sword box.
ข้าแค่ไปเอาหีบกระบี่
I don't have to challenge him.
ไม่แน่ว่าต้องไปท้าประลองกับเขาให้ได้
You knew Xu Fengnian would visit Wudi City?
ท่านรู้ว่าสวีเฟิ่งเหนียนจะไปเมืองอู่ตี้
I did.
รู้
Then why are you still going?
แล้วท่านยังจะไปอีก
You think
เจ้าคิดว่า
I've been hiding underground
ที่ข้าหลบอยู่ใต้ดิน
because I'm scared of Wang Xianzhi
เพราะแพ้พ่ายกระบี่หัก
for losing to him and having my sword broken?
เลยกลัวหวังเซียนจือหรือ
Isn't it the fact?
หรือว่าไม่ใช่
Losing a fight
สู้แล้วแพ้
never scares me.
มีอะไรน่ากลัว
I stayed hidden
ที่ข้าหลบ
only because
เพียงเพราะ
I realized that I was an idiot.
ข้าพบว่าตัวเองเป็นคนโง่งมเท่านั้น
(Mount Qingcheng)
(เขาชิงเฉิง)
Your Highness,
ซื่อจื่อ
if we choose
หากพวกเรา
to make a detour,
เดินอ้อมทางไป
it'll take us less than a day to leave Yongzhou.
ไม่ถึงหนึ่งวันก็ออกจากยงโจวได้แล้ว
But if we go through the back of the mountain,
หากใช้เส้นทางหลังเขา
I'm afraid it'll take a couple of days.
เกรงว่าจะเสียเวลา
I know.
ข้ารู้แล้ว
Your Highness,
ซื่อจื่อ
is he
ในรถ
really Li Chungang?
เป็นหลี่ฉุนกังจริง ๆ หรือ
Yes, I think.
ไม่น่าจะปลอมได้
What's wrong?
เป็นอะไรกันไปหมด
Why are you so excited
แค่ชื่อเดียว
about his name?
กลายเป็นแบบนี้เสียแล้ว
He's God of Sword Li Chungang.
นั่นเทพกระบี่ หลี่ฉุนกังเชียวนะ
Masters appear one after another in the martial world.
ยุทธภพทุกยุคมีอัจฉริยะปรากฏกาย
But he was the strongest for fifty years.
คนผู้นี้ครองความเป็นหนึ่งมาห้าสิบปี
His swordsmanship
วิชากระบี่ในตอนนั้นของเขา
was the best in the world.
เลิศภพจบแผ่นดิน
He was the coolest swordsman
ความยิ่งใหญ่นี้
in the world, too.
ไร้คู่เปรียบปาน
Girls were crazy about him.
เป็นที่หลงใหลของจอมยุทธหญิงนับไม่ถ้วน
Other swordsmen admired him.
เป็นที่เลื่อมใสของมือกระบี่ทั่วหล้าโดยแท้
Shu Xiu,
ซูซิว
are you crazy about him, too?
เจ้าก็หลงใหลเทพกระบี่หลี่หรือ
I grew up, hearing a lot about his legends.
ข้าโตมากับการฟังตำนานของเขาเชียวนะ
To me,
สำหรับข้าแล้ว
he's like the real god.
เขาก็เหมือนเทพกระบี่มาจุติอย่างนั้น
Qingniao, you don't look excited.
ชิงเหนี่ยวดูเหมือนไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลย
I'm a mere maid.
ข้าเป็นแค่สาวใช้
I love rich guys.
รังเกียจความจนรักความมั่งมี
I'm not interested
สำหรับตาเฒ่ายากจน
in a poor old man.
ไม่สนใจ
Lin,
ผู้แซ่หลิน
what about you?
เจ้าเล่า
Lyu Qiantang,
หลี่ว์เฉียนถัง
I'm a scholar!
จะอย่างไรข้าก็เป็นคนร่ำเรียนหนังสือ
If he could be Number One Scholar,
หากเขาสอบเป็นจอหงวนได้
I would admire him.
ข้าก็จะนับถือเลื่อมใส
Boring man.
กลัวพิกุลจะร่วงหรือไร
Let's hurry up.
พวกเราเร่งเดินทางเถอะ
We'll live in the Taoist temple tonight
กลางคืนพักในอาราม
where we can be sheltered.
บังลมบังฝน
Why do I feel the closer we get to Mount Qingcheng,
ทำไมถึงรู้สึกว่ายิ่งใกล้เขาชิงเฉิง
the happier His Highness looks?
ซื่อจื่อก็ยิ่งมีความสุข
How do you know here's a Taoist temple?
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าที่นี่มีอารามเต๋า
I divined.
ข้าทำนายได้
You're awesome, then.
ร้ายกาจจริง ๆ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
the Taoist temple
อารามเต๋านี้
is a little bit weird.
ชอบกลอยู่บ้าง
How?
ชอบกลที่ใด
Trees in the backyard
ต้นไม้ที่ลานด้านหลัง
have been cut down.
ถูกคนโค่นจนหมด
They were used
ล้วนนำมา
to make a fire.
จุดไฟหมดแล้ว
Make a fire?
จุดไฟแล้ว
I failed to find the firewood.
ตอนนั้นหาฟืนไม่เจอ
Then I cut down the trees.
ก็เลยตัดต้นไม้จนหมด
So,
ที่แท้
you came here, Your Highness?
ซื่อจื่อเคยมาแล้ว
Three years ago, Old Huang and I lived here.
เมื่อสามปีก่อนเคยอยู่กับเหล่าหวงที่นี่
You once had a hard life.
ชีวิตท่านก็ไม่ได้สบายเลย
Shu Xiu and Lyu Qiantang
ซูซิวกับหลี่ว์เฉียนถัง
went out for hunting.
ออกไปล่าสัตว์แล้ว
Let's see
ดูว่าจะล่าสัตว์ป่า
if they can take back some game meat.
กลับมาได้หรือไม่
It's good to have more people.
ถ้าถามข้าคนเยอะก็ดี
When Old Huang and I stayed here,
ครั้งก่อนข้ากับเหล่าหวงนอนที่นี่
neither of us wanted to go out for food
หิวจนวิงเวียนแล้ว
even if we fainted from hunger.
ก็ไม่มีใครยินดีออกไปหาของกิน
Come over.
มานี่
Quick.
เร็วเข้า
What?
อะไรหรือ
What's this?
ของอะไร
Let's knock them out.
ทุบคนอย่างไรล่ะ
Fengzi Battalion is away.
ค่ายอักษรเฟิ่งไม่อยู่
Tonight is the best chance.
คืนนี้เป็นโอกาสที่ดีที่สุด
Lyu Qiantang used to be a scholar.
เมื่อก่อนหลี่ว์เฉียนถังไม่ใช่เป็นบัณฑิตหรือ
Looks like he doesn't have great martial arts.
ดูท่าฝีมือก็ธรรมดา
Let's take him down first.
พวกเราถือเขาเป็นจุดอ่อนได้
You know him a lot.
เจ้ากลับเข้าใจเขาทีเดียว
Have you heard me?
ท่านได้ยินที่ข้าพูดหรือไม่
It's a deal, then.
ตกลงตามนี้นะ
You even found the white chickens
ไก่แปะก๊วยแห่งเขาชิงเฉิง
on Mount Qingcheng.
ยังถูกพวกเจ้าหาจนพบแล้ว
I'm getting a great feast.
คราวนี้มีลาภปากแล้ว
I'm glad you like it.
ซื่อจื่อชอบก็ดีแล้ว
Where's Lyu Qiantang?
หลี่ว์เฉียนถังเล่า
Out there.
อยู่ข้างนอก
He said he would guard the carriage.
บอกว่าจะเฝ้ารถม้าไว้
Ignore him.
ไม่ต้องสนใจเขา
He always pulls a long face.
ทำหน้างอง้ำทั้งวัน
How annoying!
เห็นแล้วหงุดหงิด
I want the drumstick.
ข้าจะเอาน่องไก่
Old Huang likes drumsticks, too.
เหล่าหวงก็ชอบแย่งน่องไก่
Jian Jiuhuang?
หวงเก้ากระบี่
I only know he's Old Huang.
ข้ารู้แต่ว่าเขาชื่อเหล่าหวง
He's gluttonous and lazy.
ขี้เกียจและตะกละ
He's best at broiling sweet potatoes.
เผามันเทศอร่อยที่สุด
Come on.
มา
Help yourself.
อยากกินก็หยิบเองเลย
Why are you holding a stick?
ในมือถือท่อนไม้ไว้ทำอะไร
To add fuel to the fire.
เติมไฟอย่างไรล่ะ
Ridiculous.
พิลึกคน
Your Highness,
สามปีก่อน
how long did you stay here with Old Huang three years ago?
ซื่อจื่อกับเหล่าหวงอยู่ที่นี่นานเท่าไร
For a few days.
ก็สักพักหนึ่ง
Why...?
ทำไม
Why did you stay here?
จึงรั้งอยู่ที่นี่
We didn't stay.
ไม่ใช่รั้งอยู่
We were caught by bandits.
แต่ถูกโจรภูเขาจับตัวไว้
Bandits on Mount Qingcheng?
เขาลูกนี้มีโจรภูเขาหรือ
Yeah.
ใช่แล้ว
They came, upon seeing the flare.
ตามมาเพราะเห็นแสงไฟ
They didn't kill you?
ไม่ได้ฆ่าพวกท่านหรือ
They were stupid bandits.
เป็นโจรภูเขาซื่อบื้อกลุ่มหนึ่ง
Some were old and some were young.
มีคนแก่มีเด็ก
When they saw starving Old Huang and me,
เห็นข้าเหล่าหวงหิวแทบตายแล้ว
they gave us half of the roast chicken.
ยังแบ่งไก่ย่างมาให้พวกเราครึ่งตัวด้วย
What good luck you had!
มีเรื่องดีแบบนี้ด้วย
We became friends later.
สุดท้ายก็กลายเป็นสหายกันหมด
When I left Mount Qingcheng,
ตอนไปจากชิงเฉิง
they gave me a lot of food.
ยังยัดของกินให้ข้ามากมาย
You came back here
กลับมาเยือนที่เดิมอีกครั้ง
because you wanted to see them again?
เพราะอยากพบสหายเก่า
I missed them a lot.
ยังอยากพบเจอพวกเขาอีกจริง ๆ
If they see the flare,
หากมองเห็นแสงไฟ
they may come.
ไม่แน่ว่าอาจปรากฏตัวขึ้นจริง ๆ
Give us your money!
ส่งเงินออกมาให้หมด
A lot of people here.
คนไม่น้อยเลย
- They're the stupid bandits? - Take out your money.
นี่ก็คือโจรภูเขาซื่อบื้อ
- Not them. - Give us your money.
ไม่ใช่พวกเขา
- It's weird. - Take it out.
แปลกจัง
This is supposed to be their territory.
ที่นี่น่าจะเป็นถิ่นของพวกเขา
- Your Highness. - Today,
ซื่อจื่อ
- I'm experienced in the martial world. - we'll get a lot.
ข้าผาดโผนในยุทธภพบ่อยครั้ง
Judged by my experience...
มองจากประสบการณ์ของข้า
...there are two conditions
โจรภูเขาที่ครองพื้นที่ถูกเปลี่ยนคน
where former bandits have been replaced.
มีแค่สองกรณี
How dare you chat!
ยังกล้าคุยกันอีก
- You totally ignore me? - Yeah.
เห็นข้าเป็นมนุษย์ปลอมหรือ
Yeah.
นั่นสิ
Take out your money!
รีบควักเงินออกมา
- Take it out!
เร็วเข้า
Girls come here!
สตรีมายืนด้านนี้
First,
กรณีแรก
- the former bandits were expelled. - As for men,
ถูกชิงอำนาจและไล่ไป
- What about the second? - we'll kill them all.
แล้วกรณีที่สองเล่า
They were all killed by new bandits.
ถูกกลุ่มอำนาจใหม่สังหารจนเกลี้ยง
As for girls,
พวกสตรี
we'll enjoy them all.
พวกเราจะไม่สิ้นเปลืองแม้สักคน
Holding a dagger, girl?
นังหนูน้อยยังเลียนแบบผู้อื่นถือกริชด้วย
Sirs,
นายท่านทุกคน
if I give this beautiful girl to you,
หากข้ามอบหญิงงามผู้นี้ออกไป
will you let us go?
จะปล่อยพวกเราไปได้หรือไม่
We're dying, anyway.
จะอย่างไรพวกเราก็ต้องตายแล้ว
May I ask you a question?
ขอถามอีกเรื่องได้หรือไม่
Where's Old Meng?
เหล่าเมิ่งที่อยู่มาก่อนไปไหนเสียแล้ว
Cut the crap.
พูดไร้สาระมากมายไปทำไม
I'll kill you first.
อีกเดี๋ยวคนแรกที่ข้าจะฆ่าก็คือเจ้า
Shu Xiu.
ซูซิว
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Don't let anyone of them run away.
อย่าปล่อยให้หนีไปได้แม้แต่คนเดียว
Try harder to fight me.
ทุกคนพยายามกันหน่อยนะ
Fight her!
ลุยเลย
Don't rush to leave.
อย่ารีบไปสิ
Come in and talk.
เข้ามาคุยกัน
Spare me.
ละเว้นชีวิตด้วย
I'm sorry I didn't recognize you.
ข้ามีตาหามีแววไม่
Please spare my life.
หวังว่านายท่านจะไว้ชีวิตด้วย
How long have you been in Mount Qingcheng?
มาชิงเฉิงนานเท่าไรแล้ว
For more than a month.
เดือนกว่าแล้วขอรับ
In such a short time,
กระชั้นชิดแบบนี้
you haven't built your own camp, have you?
ไม่ได้สร้างค่ายของตัวเองสินะ
The former bandits left the camp.
ค่ายเป็นคนที่อยู่แต่เดิมทิ้งไว้
You killed them?
เจ้าฆ่าพวกเขาแล้วหรือ
No, no.
เปล่า ๆ
But I know
แต่ข้ารู้ว่าพวกเขา
they were in trouble.
หาเรื่องใส่ตัวแล้ว
What trouble?
หาเรื่องอะไรใส่ตัว
Immortals of Qingyang Sect
เซียนผู้เฒ่าของชิงหยาง
took away a teenage girl.
จับตัวเด็กหญิงอายุสิบกว่าขวบไปคนหนึ่ง
Old Meng and his men
จากนั้นผู้แซ่เมิ่งพวกนั้น
went to Qingyang Sect, asking for the girl.
ก็ไปขอคนคืนถึงที่
In the end,
ผลสุดท้าย
none of them came back.
ไม่ได้ออกมาสักคนเดียว
Xiaoque'er?
เสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์
Why did they take her?
ทำไมชิงหยางถึงต้องการนังหนูนั่น
I heard immortals of Qingyang Sect
ได้ยินว่าเซียนผู้เฒ่าของชิงหยาง
get stronger by hurting girls.
ช่ำชองการใช้หยินเสริมหยาง
Maybe they just wanted that girl.
อาจต้องตาแล้วก็เป็นได้
When was the girl taken away?
จับเข้าไปนานแค่ไหนแล้ว
Before we came here.
เป็นเรื่องก่อนที่พวกเราจะมา
Less than two months ago.
ไม่ถึงสองเดือน
What else would you like to ask?
นายท่านยังอยากถามอะไรอีก
I've confessed everything.
ข้าจะบอกให้หมด
How many people have you killed?
ฆ่าคนไปเท่าไหร่
None.
ไม่เคยสังหารใคร
We're poor men.
พวกเราล้วนมีชีวิตลำบาก
We didn't have a choice, but to be bandits.
ล้วนถูกบีบคั้นอับจนหนทางจึงต้องทำอาชีพนี้
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
Here.
ขอรับ
There's a slope a bit further south.
ไปทางใต้ไม่ไกลจะมีเนินเขา
The camp is behind it.
ผ่านเขารกร้างไปก็จะเป็นค่าย
Please go and check it for me.
รบกวนท่านปู่เว่ยช่วยข้าดูสักหน่อย
All right.
ได้
Watch them carefully.
เฝ้าคนเอาไว้ให้ดี
Don't worry, Your Highness.
ซื่อจื่อวางใจ
None of them can run away.
หนีไปไม่ได้แม้แต่คนเดียว
Where are you going, Your Highness?
ซื่อจื่อจะไปไหน
I'm going for walk.
ออกไปเดินเล่น
I'll go with you.
ไปด้วย
This is
ที่นี่
Yin-yang Pavilion.
คือศาลาหยินหยาง
It's said to be the boundary of Mount Qingcheng.
เล่าขานกันว่าชิงเฉิงถือศาลานี้เป็นขอบเขต
It's the real world at the foot of the mountain.
ล่างเขาคือโลกหยาง
On the mountain,
บนเขา
it's the nether world.
คือโลกหยิน
It's hard to distinguish them, isn't it?
เกรงว่าหยินหยาง คงแบ่งแยกชัดเจนไม่ง่ายเช่นนี้
Yeah.
ใช่แล้ว
It's always hard to distinguish them
โลกนี้เดิมทีก็ยากแบ่งหยินหยางอยู่แล้ว
and it's hard to judge people.
คนหรือผียากแยกแยะ
Give me the writing brush and paper.
เอากระดาษกับพู่กันมาให้ข้า
Keep still.
อย่าขยับ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
it's quite dark.
คืนนี้มืดเช่นนี้
How do you manage
ซื่อจื่อเห็นชัยภูมิ
to see the mountain so clearly?
ของภูเขาอย่างละเอียดเช่นนี้ได้อย่างไร
I came to this pavilion before.
ศาลาแห่งนี้ข้าเคยมาแล้ว
I've kept
ทิวทัศน์นี้
the scenery in my mind.
เป็นสิ่งที่จำเอาไว้
Where are you going?
ไปไหนหรือ
I've drunk too much water.
ดื่มน้ำมากไปหน่อย
I'm afraid of the dark.
ข้ากลัวความมืด
I need her to go with me.
ต้องหาคนมาเป็นเพื่อน
What again?
เป็นอะไรไปอีก
When few people are around,
ตอนนี้คนน้อย
we can sneak away.
เหมาะแก่การหลบหนี
We've got nowhere to go.
ไม่มีที่ให้ไปได้
Come on.
โอ๊ย
Don't waste time talking.
ท่านอย่าพูดไร้สาระอยู่ตรงนี้เลย
Go with me, anyway.
จะอย่างไรตามข้าไปก่อนเถอะ
I'll take the cat with us.
รอข้าเอาแมวไปด้วย
Your Highness.
ซื่อจื่อ
How did you find us?
ท่านติดตามมาที่นี่ได้อย่างไร
I saw the flare
ข้าเห็นแสงไฟ
and I came to have a look.
ก็เลยมาดู
How's the camp?
ค่ายภูเขาทางด้านนั้นเป็นอย่างไรบ้าง
Many women were locked there.
สตรีที่ขังไว้มากมาย
They were kidnapped.
ชิงตัวมาทั้งสิ้น
Their families were ruined.
ล้วนบ้านแตกสาแหรกขาดกันหมด
Don't they want to take revenge?
พวกนางไม่คิดจะล้างแค้นหรือ
They do.
คิด
But they're scared.
แต่ว่ากลัว
In the end,
สุดท้าย
they all left.
ไปหมดแล้ว
Will we send the bandits
พวกโจรชั่วเหล่านั้น
to the government?
ส่งให้ทางการหรือ
We're just kidding.
พวกเราสองคนล้อเล่น
We're not running away.
พวกเราไม่ได้จะหนี
We just...
พวกเราสองคน
Xu Xiao only asked me to protect Xu Fengnian.
สวีเซียวเพียงให้ข้าคุ้มครองสวีเฟิ่งเหนียน
I don't interfere
คนอื่น ๆ
with anyone else.
ไม่เกี่ยวกับข้า
Off you go.
พวกเจ้าไปเถอะ
I won't stop you.
ข้าไม่ขัดขวาง
Let's go.
รีบไป
Quickly.
ไป
Don't bother.
ไม่ต้องแล้ว
North Liang
เป่ยเหลียง
isn't far from here.
อยู่ห่างจากที่นี่ไม่ไกล
If I run away,
หากข้าหนีไปจริง ๆ
a message will be sent back by a carrier pigeon.
นกพิราบสื่อสารตัวหนึ่งก็ส่งข่าวกลับไปได้
You should at least try.
ท่านก็ต้องลองดูสิ
There isn't a chance.
ไม่มีโอกาส
Why do we bother?
เหตุใดต้องเหนื่อยเปล่า
I don't think you want to leave.
ข้ารู้สึกว่าเจ้าไม่อยากไป
You can hear us?
ข้างนอกพูดกันท่านได้ยินหรือ
I can whenever I want.
ข้าอยากได้ยินก็สามารถได้ยิน
What do you think, girl?
เป็นอย่างไร
Would you like to learn martial arts from me?
อยากเรียนวรยุทธกับข้าหรือไม่
With martial arts,
เมื่อมีวิชาติดตัว
you can decide
ไปก็ดี
whether you stay or leave.
ล้วนขึ้นอยู่กับใจเจ้า
I refuse.
ไม่เรียน
According to His Highness,
ซื่อจื่อบอกว่า
the women are scared after they've been hurt.
คนที่ถูกทำร้ายกลัวแล้ว
But it doesn't matter.
ไม่เป็นไร
We'll take revenge
แค้นของพวกนาง
for them.
พวกเราจะชำระเอง
What does that mean?
นี่หมายความว่าอะไร
The women in the camp...
คำพูดของสตรีที่อยู่ในค่าย
You can't believe them.
เจ้าเชื่อไม่ได้นะ
They're cheap women!
ชีวิตพวกนางล้วนต่ำต้อย
We've got a lot of treasure.
พวกเรามีเงินทองอัญมณีมากมาย
I can give it to you,
มอบให้พวกเจ้าได้ทั้งหมด
as long as you let me go.
ขอเพียงพวกเจ้าปล่อยข้าไป
Dig holes.
ขุดหลุม
(Villager Xiaoque'er)
(ชาวเขา เสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์)
Why can't I blow out a sound?
ทำไมข้าทำไม่ได้
Let me teach you.
ข้าสอนเจ้าเอง
Xu,
พี่สวี
I knew you would leave.
ข้ารู้ว่าท่านต้องไปแน่
I won't leave until I teach you.
ไว้สอนเจ้าจนเป็นแล้วข้าค่อยไป
All right?
ดีหรือไม่
Well,
เช่นนั้น
come back and visit me later.
ต่อไปท่านต้องกลับเยี่ยมข้านะ
I will.
ต้องกลับมาแน่
It's wise of you, Your Highness.
ซื่อจื่อปรีชายิ่ง
You've kept in mind the landform?
จดจำชัยภูมิภูเขาไว้ได้หมดแล้ว
I shouldn't waste my trip.
คงจะมาเสียเที่ยวเปล่าไม่ได้กระมัง
They were killed.
คนล้วนสังหารแล้ว
Shu Xiu and Lyu Qiantang
ซูซิวกับหลี่ว์เฉียนถัง
buried them.
ฝังคนไปแล้ว
Mm.
อืม
What would you like to say?
ท่านปู่เว่ยมีคำพูดอยากกล่าว
Your Highness,
ซื่อจื่อ
why didn't we send them to the government?
ทำไมไม่ส่งพวกเขาไปให้เจ้าหน้าที่ทางการ
The government may not kill
คนที่ข้าส่งไป
the criminals I give them.
ทางการอาจไม่สังหาร
The court always defends
ผู้ที่มีความแค้นกับเป่ยเหลียง
the enemies of North Liang.
ทางการล้วนปกป้อง
And of course,
แน่นอน
they're mere bandits.
คนเหล่านี้เป็นเพียงโจรภูเขา
They're of little importance.
ไม่มีความสำคัญอะไร
But just in case.
แต่ข้าก็กลัวเหตุไม่คาดฝัน
They've killed so many people.
แค้นของชีวิตมากมายเช่นนี้
I don't want them to have any chance to stay alive.
ไม่อยากให้พวกเขามีโอกาสหนีเอาชีวิตรอด
Those bandits
โจรภูเขาเหล่านั้น
deserve to be killed.
ก็มีกรรมที่ต้องชดใช้
Not all bandits are so cruel.
ไม่ใช่โจรภูเขาทั้งหมดเป็นเช่นนี้
When Old Meng was here,
ตอนนั้นเหล่าเมิ่ง
he never killed people.
อย่าว่าแต่ฆ่าคนเลย
When he met poor men during the robbery,
ตอนปล้นชิงไปเจอคนอาภัพเข้า
he even gave them money.
เขายังควักเงินตัวเองช่วยเลย
He robbed Old Huang and me when we didn't even have a single penny.
ข้ากับเหล่าหวง ไม่มีเงินติดกายสักอีแปะถูกเขาปล้น
When we left,
ตอนไป
he gave us a lot of money, instead.
เขากลับให้เงินพวกเรามากมาย
He and his men were righteous bandits.
นั่นนับเป็นโจรคุณธรรม
They weren't bandits.
ความจริงไม่อาจนับเป็นโจรด้วยซ้ำ
They were just villagers who couldn't make a living.
เป็นแค่ชาวเขาที่ไม่อาจเลี้ยงชีวิตต่อไปเท่านั้น
There were even the old and weak, women and children among them.
พวกเขามีทั้งคนแก่สตรีและเด็ก
There was a little girl,
ยังมีนังหนูคนหนึ่ง
named Xiaoque'er.
ชื่อว่าเสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์
She kept asking me to teach her to blow the leaves.
ตามตื๊อข้าทุกวันเพื่อขอเรียนเป่าใบไม้
She often stole jerky from Old Meng for me.
ทั้งยังขโมยเนื้อแห้งของเหล่าเมิ่งให้ข้าประจำ
The girl
ก็คือนังหนู
who was taken to Qingyang Sect?
ที่ถูกจับไปพรรคชิงหยางผู้นั้นหรือ
Wu Lingsu of Qingyang Sect
อู๋หลิงซู่แห่งพรรคชิงหยาง
was bestowed Lord of Qingcheng
อดีตฮ่องเต้ทรงพระราชทาน
by the late emperor.
นามให้ว่าชิงเฉิงอ๋อง
He established Shenxiao Sect.
ก่อตั้งพรรคเสินเซียวขึ้น
It's a sect in the martial world
เป็นทั้งสำนักในยุทธภพ
as well as the spy for the royal family.
ทั้งเป็นหูตาของราชวงศ์
Mount Qingcheng is the first pass
ชิงเฉิงคือด่านแรก
outside North Liang.
นอกเขตแดนเป่ยเหลียง
Actually,
อู๋หลิงซู่ผู้นี้
Wu Lingsu is spying
ความจริงแล้ว
on North Liang in the dark.
ลอบจับตาดูเป่ยเหลียง
I know.
ข้ารู้
I had planned
ครั้งนี้เดินทางผ่านเขาชิงเฉิง
to avoid Qingyang Sect
เดิมก็คิดไว้แล้วว่า
when I had to pass Mount Qingcheng.
จะหลบเลี่ยงพรรคชิงหยาง
You did it right, Your Highness.
ซื่อจื่อทำถูกต้องแล้ว
At present,
ขณะนี้
we're fighting for the inheritance of the throne of North Liang.
กำลังปกป้องการสืบบรรดาศักดิ์ถาวรกับราชสำนัก
We can't have a dispute with Wu Lingsu.
ไม่อาจก่อความขัดแย้งกับอู๋หลิงซู่
I promised Xiaoque'er
ข้าเคยรับปากเสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์ไว้
that I would come back for her.
ว่าจะกลับมาหานาง
She's been caught for two months.
ถูกจับไปนานถึงเพียงนี้แล้ว
It's too late now.
ถึงตอนนี้ไม่ว่าอะไรก็สายเกินไปแล้ว
Yeah.
ใช่
It's too late.
สายไปแล้ว
I can't save her.
ช่วยไม่ได้แล้ว
Put it away.
เก็บเถอะ
To make a big difference, one must be patient
ผู้สำเร็จงานใหญ่ห้ามใจร้อนต้องอดกลั้น
and weigh up the pros and cons.
ชั่งน้ำหนักได้เสีย
It's too late to save her, anyway.
จะอย่างไรคนก็ช่วยไม่ได้แล้ว
I can
บัญชีนี้
avenge her later.
อย่างมากค่อยคิดกันวันหลัง
But what if she's still alive?
แต่ถ้าหากคนยังมีชีวิตอยู่เล่า
Your Highness,
ซื่อจื่อ
you should focus on our big plan.
สถานการณ์โดยรวมสำคัญที่สุด
Grandpa Wei,
ท่านปู่เว่ย
I'm afraid I can't make a big difference.
เกรงว่าข้าคงไม่ใช่คนทำงานใหญ่
I'm going to break into Mount Qingcheng.
ข้าจะบุกเขาชิงเฉิง
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪